## **Проведение разговора с расторжением.**
</br>
Одна из задач сервиса -- удержание абонентов.
Для сервиса вопрос о расторжении договора один из сложнейших в работе.
Поэтому, это та ситуация, которая показывает уровень переговорного
навыка специалиста. Решение данной задачи потребует от специалиста
продемонстрировать навыки установления контакта, выявления потребностей,
умение контролировать диалог и направлять разговор в конструктивное
русло, работать с возражениями, причем не только отработать возражение,
а еще и понять истинное возражение или ложное, найти решение для
конкретного абонента и умение грамотно подать решение.
Прежде чем начнем разбор возможных ситуаций и разбор, учтем главные
моменты, которые будут одинаковы для всех ситуаций.

</br>
</br>

## **1. Установление контакта:**

Абонент, обращающийся по вопросу расторжения договора, не всегда готов
отвечать на вопросы. В таком случае! если специалист не наладит контакт,
не преодолеет сопротивление -- разговор закончится. Чаще сопротивление
появляется в начале разговора, когда устанавливаем причину отказа.
Абонент игнорирует вопросы, ссылается на то, что уже рассказывал другому
сотруднику или прямо выражать отказ отвечать на вопросы. Примите отказ
без попытки отработать или не справитесь с сопротивлением, разговор
закончится информацией о расторжении.

Сопротивление будет отрабатываться, как возражение, т.е. используем
присоединение и аргумент. Учти, что фразы типа: «Я вас понимаю»,
«Согласен»,«Понимаю» --- это не присоединение. Такие формулировки скорее
вызовут негатив, нежели помогут наладить контакт с абонентом.

</br>

## **2. Работа с возражениями:**
</br>
Отработка возражений занимает значительное место в разговорах с
расторжением. Отработка возражения будет успешной и вам удастся
завершить разговор удержав клиента, при отработке возражений обязательно
наличие следующих элементов:
</br>
- Присоединение;
- Уточняющий вопрос;
- Аргументация;
- Призыв к действию.

</br>



Отсутствие какого-либо элемента, скажется на ходе разговора, вследствие
чего абонента не удастся переубедить и разговор закончится расторжением.
Важно помнить, что абонент звонит по поводу расторжения на негативной
ноте, что-то перестало работать или случилась неприятная ситуация, и
только присоединяясь к позиции абонента, задавая верные вопросы,
аргументируя свою точку зрения и предлагая альтернативные методы решения
сложившейся ситуации, вы переведете разговор из негативного в
нейтральное русло.

Отрабатывай одно и то же возражение не больше двух раз. Удалось дважды
корректно отработать возражение, в третий раз работать с ним уже не
нужно. Правило относится только к отработке истинных возражений. Поэтому
вопросы на отработку возражения должны не уточнять информацию, но еще и
проверять возражение на истинность.
</br>
</br>

## **3. Управление разговором вопросами.**

Для разговоров с расторжением обязательным будет вопрос на уточнение
причины. Вопрос может звучать по-разному, главное узнать по какой
причине абонент отказывается от наших услуг:
</br>
«По какой причине расторгаете договор?», «Подскажите, что послужило
причиной решения?» и т.д.*
</br>
Не допускается наличие частица «НЕ» в вопросе:
</br>
*«А не подскажите, почему расторгаете?»*
</br>
Вопрос с частицей «НЕ» подталкивает абонента к отрицательному ответу,
специалист сам создает возражение, с которым придется работать.
</br>
Отсутствие вопросов на понимание причины, не позволит выяснить почему
абонент звонит с расторжением. Часто абонент до звонка уже надумал что
будет уходить, не задумывается о том, верное ли это решение. Абонент
сотрудничает с нами продолжительное время, возникающая ситуация причина
сменить провайдера?
</br>
Задача задавать открытые вопросы:
</br>
*- «Расскажите, что не понравилось?»*
</br>
*- «В чем заключается причина решения о расторжении?»*
</br>
Закрытые вопросы, которые будут содержать односложный ответ задавать
нельзя. Пример:
</br>
*- «Причина в низкой скорости, да?»*
</br>
*- «Причина расторжения, связана со стоимостью тарифа?»*
</br>
*- «Вижу было много заявок на ремонт, это стало причиной расторжения?»*
</br>
Подобные закрытые вопросы ограничивает абонента в ответе, а вас в
информации. Чтобы докопаться до истинной причины расторжения договора,
абонент должен сам рассказать, что не устроило.

Встречаются такие звонки, где абонент расторгает договор, так как целый
месяц у него неполадки с интернетом. В карточке клиента видно, что
абонент с нами уже на протяжении 5 лет, но внезапно из-за единичной
ситуации захотел уйти. Тут то и задаем правильные наводящие вопросы:

*«Я вижу вы наш давний клиент, подскажите пожалуйста, неполадки начались
недавно, а раньше все было хорошо?*

*Согласен, что нестабильный интернет в течении продолжительного времени,
вызывает недовольство и неудобство. При этом, мы успешно сотрудничаем с
вами много лет и данная ситуация сложилась впервые. Давайте проведем
диагностику, выявим и устраним причину неполадок, чтобы вы снова
получали качественную услугу к которой привыкли, согласны?»*

Для каждой причины, по которой абонент расторгает договор, необходимо
уметь подбирать вопросы, позволяющие понять ситуацию абонента и найти
путь решения.

Вопросы зависят от ситуации, с которой столкнулся абонент. Самих
вопросов огромное множество, разобьем их на такие категории:

\- Уточняющие вопросы -- помогающие разобраться в ситуации;

\- Вопросы на отработку возражений;

\- Вопросы связанные с закрытием договора:

*«Как удобней расторгнуть договор, удаленно или в офисе?», «Желаете
вывести остаток средств на карту?», «Отмените тариф в ЛК или со мной, по
сверке паспортных данных?» и т.д.;*

\- Вопросы, проверяющие истинность возражений:

*«Это единственное, из-за чего Вы хотите отказаться от наших услуг?»,
«Какие еще моменты Вас не устраивают?» и т.д.*

# 

# **Расторжение**

Разговор с расторжением, начинается с установления причины. Условно
разделим на три вида:

> 1\. С которыми ничего сделать не можем. Абонент переехал в другой
> город или дом не обслуживается нашей компанией;
>
> 2\. С которыми можем работать -- все что не вошло в первый пункт;
>
> 3\. Абонент уже перешел к другому провайдеру.

## **Переезд в другой город, дом не обслуживается**

### **Управление разговором вопросами**

Абонент расторгает договор по причине переезда в другой город, уточняем
куда именно переехал абонент. Часть пользователей считает Мурино,
Кудрово, Пушкин -- другим городом, а мы там работаем и есть вероятность,
что перенесем договор на новый адрес.

Уточнить, можно спросив прямо: *«А в какой город переезжаете?»*

Или предложить варианты: *«Случайно не в Кудрово или Мурино?»*

Главное, чтобы абонент предоставил информацию, на основе которой строим
разговор.

В ситуации когда причиной расторжения является переезд на другой адрес,
следует обязательно выяснить адрес и проверить, обслуживается ли дом.
Абонент может сообщить, что уже проверял, уточнял у предыдущего
специалиста и дом не подключен к нашей сети, несмотря на это, все равно
узнаем адрес и самостоятельно проверяем, так как статус дома меняется
постоянно, если находится на стадии подключения. В случае статуса «Ваш
дом ожидает подключения», предлагаем абоненту оставить предварительную
заявку на подключение.

А также рассказываем о возможности обратиться к нашим менеджерам, дабы
узнать сроки подключения дома и другую необходимую информацию.

Обязательные вопросы в случае переезда:

*- Укажите, пожалуйста, причину расторжения договора?*

*- Подскажите, пожалуйста, адрес по которому вы переехали?*

*- Как вам будет удобней, расторгнуть или заморозить договор?*

*- Желаете ли вывести остаток средств?*

*- Желаете ли получить информацию о подключении дома?*

Вопросы помогут правильно определить порядок действий в вопросе абонента
и в случае чего уберечь абонента от лишних действий, когда он переехал и
договор можно перенести.

### **Предложение правильного решения с аргументацией:**

Правильным решением в такой ситуации будет информация о расторжении или
заморозке договора. В этих случаях расторжение и заморозка --
равноценны, при условии, что у абонента нет средств на возврат.

В случае, если адрес, по которому переехал абонент, не обслуживается --
предлагаем абоненту оформить предварительную заявку на переезд, если
статус дома -- «В планах» или «Новый дом». Не всегда удается
договориться с абонентом на составление такой заявки, поэтому, чтобы
повысить шансы, рекомендуется использовать следующие формулировки:

Первый заход на оформление заявки:

*«Давайте оформим предварительную заявку, это поможет подключить Ваш дом
к нашей сети, оставим заявку?»*

Вторая фраза, если столкнулись с возражением:

*«Предварительная заявка на подключение Вас ни к чему не обязывает, в
будущем сможете решить подключаться или нет. Заявка нужна, чтобы быстрее
подключить ваш дом к нашей сети. Составление заявки займет несколько
секунд, оформим?»*

Эти формулировки повысят ваши шансы на оформление заявки.

Помимо оформления предварительной заявки, предлагаем абоненту
посодействовать в подключении нового дома, для этого не требуется
впихнуть в каждого абонента информацию, как оказать содействие, задача
-- поинтересоваться, хочет ли получить такую информацию абонент или нет.

Пример:

«Так же у вас есть возможность посодействовать в подключении вашего дома
к нашей сети. Рассказать подробнее?»

Если согласен:

*«Вы можете связаться с нашим менеджерам по телефону 7 (999) 042 38-50,
дабы узнать сроки подключения дома и другую необходимую информацию.*

Не забудьте озвучить временные рамки для связи с отделом менеджеров по
рабочим дням с 11 до 19 часов.

## 

## 

## 

## 

## **Другие причины расторжения.**

Абоненты называют много причин для расторжения договора, можно свести их
к нескольким общим темам:

1.  Отказ оформлять переезд;

2.  Дорого;

3.  Не устраивает качество;

4.  Не устраивает сервис (работа специалистов, монтажников);

5.  Обманутые ожидания.

## **Отказ от оформления переезда**

В отличие от предыдущей ситуации, в условиях данной задачи -- абонент
переехал в пределах Санкт-Петербурга и Ленинградской области, адрес
обслуживается нашей компанией.

Переезд не причина для отказа --- есть услуга переезда договора на новый
адрес. Здесь требуется докопаться до истинной причины отказа. На этом
моменте столкнетесь с сопротивлением, со стороны абонента или с ложными
возражениями, которые необходимо отработать. Преодолев сопротивление
абонента выясните, что отказ связан с ценой, качеством и т.д.

Основные правила ведения разговора для выявления причины отказа от
переезда:

\- Уточнить причину;

\- Задавать уточняющие вопросы на выявление истинной причины отказа;

\- Отрабатывать возражения клиента;

Для данных ситуаций большой разброс в вопросах, поэтому слушаем абонента
и выясняем основную причину отказа, дабы отработать ее с абонентом.

### **Предложение правильного решения с аргументацией:**

Причиной отказа может быть то, что на новом адресе уже есть договор с
нашей компанией или подключен другой провайдер. Если по адресу
присутствует договор с нашей компанией, выясняем на кого он оформлен.
Если договор оформлен на абонента, с которым разговариваете ---
правильным решением будет предложить абоненту заморозить договор по
старому адресу, и пользоваться договором по-новому.

Что касается ситуации, когда на новом адресе подключен другой провайдер,
то здесь выясняем, почему абонент будет пользоваться договором другого
провайдером, а не хочет перевезти договор с нашей компанией.

Правильным будет вопрос:

*«Мы сотрудничаем уже длительное время, за время пользования
существенные нарекания к услугам были?*

*В таком случае зачем испытывать судьбу и оплачивать тариф другого
провайдера, с которым не сотрудничали?».*

Редко попадаются ситуации, когда арендодатель запрещает менять
провайдера, подключенного по адресу, но если ситуация в действительности
такая, то предлагаем заморозку договора*:*

*«Предлагаю заморозить договор. Никто не гарантирует отсутствие
неполадок у другого провайдера. Согласитесь может возникнуть ситуация,
при которой подключенный по адресу провайдер не будет устраивать, не
станете вы терпеть плохое качество услуг?*

*В таком случае сможете повторно обговорить этот вопрос с арендодателем,
если он пойдет на уступки, то наберите и мы с радостью перенесем ваш
договор на новый адрес. Либо арендодатель откажет или предположим вы
переедете на новую квартиру, в этом случае мы будем уже готовы и также
можем перенести ваш договор»*

## **Дорого**

Данная причина, появляется в тот момент, когда абонент не видит ценности
продукта.

Для того чтобы удержать такого абонента, не всегда работаем с ценой,
гораздо чаще нужно поработать с ценностями абонента. Задача не снизить
цену, а повысить ценность продукта. Снижать цену до бесконечности
невозможно, выбрав такую тактику вы загоните себя в угол. В какой-то
момент придется признать, что предложить еще более низкую цену нет
возможности, диалог будет завершен.

### **Задавайте правильные вопросы:**

Эту причину нужно в первую очередь проверить. Не работайте с прямым
запросом, без проверки на истинность, с большой вероятностью не
договоритесь с абонентом и разговор закончится информацией о
расторжении.

Поэтому первый вопрос выступает проверочным:

*- Цена, это единственное, из-за чего хотите прекратить сотрудничество?*

Если абонент ответит положительно, то причина истинная. Получив
отрицательный ответ, разбираемся дальше:

*- Какие еще моменты Вас не устраивают?*

Остальные вопросы направлены на выявление потребностей абонента:

*- Что получает абонент и сколько готов за это платить?*

*- Как долго готов другой провайдер предоставлять услуги за минимальную
стоимость?*

*- Что еще предоставит новый провайдер за эту цену?*

*- Абонента устраивает качество?*

*- Что при выборе провайдера выбираете, цена или качество?*

*- Знаете о наших абонементах и бонусах?*

*- Практически у всех абонентов до этого был подключен другой
провайдер.*

*- За что абонент выбрал нас? (скорее всего акция)*

*- За время акции все устраивало?*

Примеры вопросов, которые помогут выявить потребность абонента.
Необязательно будут звучать так и это не исчерпывающий список вопросов.

### **Предложение правильного решения с аргументацией:**

Решение только для ситуации, когда причина цена. Для таких ситуаций
решением будет -- Абонемент. Нужно будет либо предложить решение с нуля,
если абонент пользуется ежемесячной оплатой, либо поднять ценность
услуги.

От того, как преподнесете абоненту информацию, и отработаете возражения,
и будет зависеть результат разговора:

*- Какая стоимость для вас считается приемлемой за интернет?*

*- У нас есть абонементы. Например, можно подключить годовой абонемент,
тогда стоимость месяца будет из расчета 400 р/месяц, а общая стоимость
за год составляет 4800 р. единовременным платежом при выставлении
тарифа;*

*- Годовой абонемент, это не единственный наш абонемент, на котором вы
можете сэкономить, желаете, чтобы я рассказал вам об остальных
поподробнее?*

Как пример, абонент говорит -- «*Да у них там акция, выходит дешевле чем
у вас»*. В таких ситуациях человек смотрит на денежный вопрос в моменте,
а не на перспективу. Задайте вопросы, дабы выявить истинную потребность
клиента, и отработайте аргумент:

*«Согласен, когда услуга стоит недорого это здорово. Хотел бы задать
вопрос, а качество этой услуги играет роль?» «Качество нашего интернета
вас устраивало?» «Сколько будет действовать акционный тариф у другого
провайдера? Узнавали какой тарифный план вступает в силу по истечению
акции, сколько будет стоить интернет в дальнейшем?»*

Задавая верные вопросы можно вывести абонента на правильный ход мыслей,
к примеру --- Абонемент будет длиться 5 месяцев и стоить 1800 рублей.

*- Через 5 месяцев абонент что будет делать?*

*- Если все устроит, то тариф будет стандартный, цена без акции
устраивает? Нет?*

*- Что будете в таком случае делать? Мы с радостью встретим вас обратно,
а будет ли профит от этих действий? Вы ушли, подключили другого
провайдера, заплатили за их услуги 1800 рублей, вернулись, снова
необходимо вносить деньги за подключение и оплату тарифа. 1800+5500+ 250
это 444 рубля в месяц, годовой абонемент из расчета 450 рублей в месяц.
Согласитесь 6 рублей не стоят потраченного времени?*

*-А ведь еще вариант того, что услуги другого провайдера не устроят
сразу, и в таком случае этот на вид лакомый кусочек в виде дешевого
интернета обернется неприятным опытом.*

Рассказывая об абонементе покажи, как решение закроет потребность и
подними ценность услуги, за счет дополнительных преимуществ.

## **Не устраивает качество**

Решение ситуации осложняется тем, что необходимо убедить абонента
пользоваться услугой, качеством которой он не удовлетворен.

### **Задавайте вопросы, которые помогут в решении ситуации клиента:**

*- Обращались в техническую поддержку?*

*- Как специалисты объясняли причины неполадок?*

*- Что рекомендовал специалист?*

*- Предлагали прислать техника?*

Вопросы помогут представить, с чем предстоит работать. Проверь разделы
\"ремонты\" и \"таски\" которые прояснят историю обращений. Задача
состоит в том, чтобы вопросы выявляли то, что не работает и подводили к
диагностике.

Ситуация, при которой абонент настаивает на расторжении договора по
причине систематических заявок(ремонтов). Абоненты, у которых за месяц
три заявки с одной и той же неполадкой.

Какие действия предпринимаем:

\- Проверь \"историю ремонтов\" -- убедись, что заявки в одном месяце и
одного типа;

\- Проверить таски -- если у абонента, за один месяц, причины неполадки
повторяются дважды, оформляется таск -- «Повторный ремонт». В таске
описаны причины и информация исправили ситуацию или нет. Таска нет, то
создаем, вне зависимости сохранили абонента или нет;

### **Предложение правильного решения с аргументацией:**

Решение -- договорится с абонентом, чтобы он дал нам шанс устранить
неполадку. Особенность решения в том, что договариваемся с абонентом на
точный срок. Например, до конца оплаченного периода, в течении двух
недель и т.д.

Это решение сработает, так как абонента ни к чему не обязываем. Действие
тарифа закончится в конце месяца, говорим:

«Согласен стабильные и качественные услуги, это действительно важно.
Вижу, что заявки на мастера уже создавались, предлагаю произвести
последние финальные работы. Я создам "таск", что неполадка возникает из
раза в раз, чтобы техники финальным образом все проверили, и, если не
удастся решить неполадку, то здесь уже решение о продлении или
расторжении договора будет за вами.»

Для решения большинства вопросов, связанных с качеством, потребуется
договориться с абонентом на проведение диагностики. По результат
диагностики, аргументировать абоненту необходимость замены роутера или
переноса оборудования в другое место для улучшения уровня сигнала,
необходимость обратится по вопросу работы ПК в СЦ и т.д. Диагностика
должна проводится по текущему обращению. Если абонент не на адресе,
абонент работает удаленно и невозможно отключить устройства, абонент не
разбирается в технике, в таких ситуациях можете договориться о
перезвоне, создать таск на исходящий звонок, либо по согласованию с
наставником оформить заявку с типом «Консультация». Лучше создать таск,
заявка это крайний случай.

Диагностика не проводится для устройств, которые признаны «устаревшими»,
список в ЭС. В этих ситуациях решение будет зависеть от наводящих
вопросов, которые задаете абоненту, аргументации и работы с
возражениями. Аргументация строится не только на общеизвестных фактах,
но и на опыте абонента, специалиста.

**Результат:**

\- Положительный результат -- договорились на исходящий звонок или
оформили заявку на техника;

\- Положительный результат -- провели диагностику, вопрос с качеством
решен, с абонентом договорились о дальнейших действиях, и абонент готов
продолжать пользоваться нашими услугами;

\- Положительный результат -- у абонента три однотипных заявки за один
месяц, договорится на дополнительный срок, для устранения неполадок не
получилось. Вы сделали все что возможно;

\- Отрицательный результат -- не пытались договориться о проведении
диагностики, не отрабатывали или некорректно работали с возражениями, в
результате чего абонента расторг договор.

## **Не устраивает сервис и обманутые ожидания**

Объединяем эти две темы, т.к. алгоритм работы с ними одинаковый.

«Ваш сотрудник мне нахамил», «Техник уже два дня не приходит», «У вас
паршивый сервис. Я не должен ждать по полчаса ответа специалиста»,
«Обещали бесплатно протянуть 8‑ми жильный кабель», «Нет канала, который
обещали», «смарт не работает, а обещали все настроить» и т.д.

Такие ситуации не закрыть в момент обращения абонента, т.к. у них две
составляющие: первичный вопрос абонента или неудовлетворенная
потребность, и работа наших сотрудников. Чтобы удержать такого абонента,
закрываем оба запроса. Основной запрос закрываем самостоятельно во время
звонка, решение и результат данной ситуации разберем дальше. Что
касается работы другого сотрудника -- запрос будет закрываться через
исходящий звонок.

### **Управление разговором вопросами:**

Частично, в этих ситуациях, решение о расторжении принимается под
действием эмоций. Важно дать таким абонентам выговориться, чтобы
ослабить эмоции. Поэтому первый вопрос всегда \"открытый\", с просьбой
рассказать подробно что произошло.

Далее задаем \"уточняющие\" вопросы, чтобы максимально понять что
произошло и понять потребность абонента. Например:

*- Когда звонили? С какого номера?*

*- Помните имя специалиста?*

*- Вопрос, с которым обращались, решили или инцидент произошел до
этого?*

*- Что именно привлекает в данном канале?*

*- Вам ведь в целом интересен ..., так?*

*- Я правильно понимаю, что Вам нужно...?*

Вопросы помогут не просто выяснить подробности и выявить потребность
абонента, но и показать вашу заинтересованность в сложившейся ситуации.

### **Правильное решение с аргументацией:**

Работаем с двумя задачами -- качество работы сотрудника и потребностью
абонента. Поэтому решение состоит из двух частей.

Все что касается работы предыдущего сотрудника -- хамство, брошенная
трубка, дезинформация и т.д, будет решаться через таск и исходящий
звонок. На этом этапе приносим извинения за возникшую ситуацию, убеждаем
абонента что это исключительная ситуация и компания примет меры, чтобы
такого не повторилось. Принесите извинения за ситуацию, недопонимание,
но не за работу предыдущего специалиста. Пока не проверим разговор, не
можем сделать вывод о консультации.

Для решения вопрос и проверки действий предыдущего сотрудника --
оформляется \"таск" \[КЦ\]Обратная связь с подробным описанием ситуации,
по которому с абонентом свяжутся и дадут обратную связь.

Несколько вопросов, которые не требуют создания таска. Не оформляем
таск, когда:

\- причина длительное ожидание ответа специалиста по телефону или в
чате. Приносим извинения и смещаем внимание абонента на решение вопроса,
по которому обратился;

\- абонент жалуется, что техник повредил проводку, стену и т.д, когда
делал техническое отверстие под кабель. Техник сверлит отверстие там,
где укажет абонент, о чем надо мягко напомнить. Решение вопроса
полностью зависит от работы с возражениями и аргументации.

Создание "таска" по таким вопросам не является результатом -- это
перекладывание ответственности.

Алгоритм простой, сложность в работе с эмоциями абонента. Справились с
эмоциями абонента и возражениями, то переходим к решению запроса.

Решение основного запроса абонента, закрывается в процессе разговора.
Решение этой задачи основная цель разговора. Успех разрешения ситуации и
сохранения абонента будет зависеть от того насколько правильно выявили
его потребность и презентовали ему наши услуги на основе потребности.

«Обманутые ожидания» связаны с получением определенной услуги или опции.
Например: абонент рассчитывал на определенный канал, а после подключения
выяснилось, что канала нет в списке трансляции. Решением, для такой
ситуации, будет предложить альтернативу или воспользоваться сторонним
ресурсом.

Некоторые ситуации потребуют внесения денежных средств до проверки
разговора.

## **Абонент перешел к другому провайдеру**

Абонент звонит и сообщает что уже перешел к другому провайдеру --
«Здравствуйте, как расторгнуть договор? Уже две недели не пользуюсь
Скайнетом, оплатил Ростелеком на 3 месяца вперед, договор больше не
нужен».

На первый взгляд ситуация кажется безвыходной, но здесь не все так
однозначно.

Да, абонент уже отключился, абонент уже может и не вернется, но задаем
\"наводящие\" вопросы. С первого взгляда нельзя сразу загадывать что там
на уме у абонента, и по какой причине выбрал другого провайдера,
возможно абонента завлекла дешевая акция или другая причина.

Обращайте внимание как давно абонент не пользуется услугами. Договором
не пользуются больше одного месяца, то можно не уточнять причину ухода.

### **Уточняющие вопросы:**

Как всегда, в этом случае не обойтись без вопросов:

*- Подскажите пожалуйста, причина ухода?*

*- Цена у другого провайдера показалась ниже благодаря акции, изучили
тарифы в долгосрочной перспективе?*

*- Вас устраивают услуги другого провайдера? Смущают какие-то моменты?*

*- Как прошло сотрудничество с нашим провайдером? Техническая часть и
обслуживание?*

*- Устраивала цена за те услуги и качество, которое получали?*

Даже в случае, когда с абонентом можно уже попрощаться, вопросами
выведите его на разговор и поменять ход диалога в другую сторону,
выгодную как компании, так и абоненту.

Абонент не знает или не понимает, что происходит с договором, когда
договор не оплачен. Задача показать, что, если абонент не пользуется
услугами, это еще не значит, что не захочет вернуться.

### **Предложение правильного решения с аргументацией:**

Основная задача -- дать понять абоненту, что можно все переиграть.
Предлагаем \"заморозить\" договор, а не расторгнуть. В разговоре
разбираемся в причине ухода абонента и выборе нового провайдера. Для
выяснения причины ухода -- задавайте вопросы

*-- «Что изменилось в работе интернета после смены провайдера? »*

*-- «Новый провайдер работает лучше? »*

*-- «Испытываете ли сложности, с которыми столкнулись в работе с нашей
компанией?»*

Ситуаций, с которыми столкнетесь множество -- все зависит от конкретного
абонента, потому что люди разные. У каждого своя \"картина мира\" Задача
понять ее и трансформировать.

Предположим, абонент ушел потому что до последнего не верил, что роутер
D-Link DIR 615 это устаревшая модель. Назвал нас жуликами, развернулся и
ушел. Спрашиваем, наблюдает ли перебои с интернетом у другого
провайдера? Абонент отвечает положительным ответом, и именно подведя
абонента к этой отправной точке, начинайте использовать присоединение и
аргументацию. Продолжаете задавать вопросы, а устраивает ли абонента
цена, за которую другой провайдер предоставляет услуги.

И таких ситуаций большое множество, задача -- это сделать все возможное,
чтобы удержать клиента.
